# C6-面向对象的程序设计
面向对象(OO)的语言有一个标志，就是都有类的概念，通过类可以创建任意多具有相同属性和方法的对象。
ES没有类的概念。ECMA-262把对象定义为：无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。
可以认为对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法通过名字映射到一个值。所以可以把ES的对象想象成为散列表：一组组无序的名值对。

## 理解对象
创建对象可以使用`new Object()`再添加属性或者使用字面量语法。
两种方法创建时属性都带有一些**特征值**。JS通过这些特征值来定义他们的行为。

### 属性类型
ES5定义只有内部才用的**特性**时，描述了属性的各种特征。
ES定义这些特性是为了实现JS引擎，在JS中不能直接访问。

特性是内部值，使用`[[特性名]]`加以表示区别。
ES中有两种属性：数据属性和访问器属性。

#### 数据属性
数据属性包含一个数据值的位置，在这个位置可以读取和写入值。
该属性有四个描述行为的特性：
- `[[Configurable]]`表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，这个特征默认值为true。
- `[[Enumerable]]`表示能否通过for-in循环返回属性。在对象上直接定义的属性，这个特性默认值为true。
- `[[Writable]]`表示能否修改属性的值。在对象上直接定义的属性，这个特性默认值为true。
- `[[Value]]`包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置上读取；写入属性值时，将新值保存在这个位置。默认值为undefined。

要修改属性默认的特性，使用`Object.defineProperty()`方法。
该方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。
描述符对象的属性必须是：`configurable`,`enumerable`,`writable`,`value`。
可以使用：
```
var person={};
Object.defineProperty(person,'name',{
	writable:false;
	value:"jack";
})
```

这个例子将name属性改为不可修改，如果试图为其指定新值，在非严格模式下，赋值将会被忽略；在严格模式下，将会抛出错误。

把`configurable`设置为false，将不能从对象中删除属性。如果对该属性调用delete，非严格模式下将不会生效，严格模式下将会导致错误。

且如果把属性定义为不可配置，那么不能将其变为可配置。此时调用`Object.defineProperty()`方法修改`writable`之外的特性都会导致错误。

在调用`Object.defineProperty()`时如果不指定，`configurable`,`enumerable`,`writable`特性的默认值都是false。

#### 访问器属性
访问器属性不包含数据值，它们包含一对`getter`和`setter`。不过这两个函数并不是必须的。

在读取访问器属性时，会调用getter函数，这个函数将会返回有效的值；
在写入访问器属性时，会调用setter函数，这个函数将会处理数据。

访问器属性有4个特性：
- `[[Configurable]]`表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性或者能否把属性修改为数据属性。对于直接定义属性，默认值为true。
- `[[Enumerable]]`表示能否通过for-in循环返回属性。对于直接定义属性，默认值为true。
- `[[Get]]`在读取属性时调用的函数，默认值undefined。
- `[[Set]]`在写入属性时调用的函数，默认值undefined。

访问器属性不能直接定义，必须使用`Object.defineProperty()`来定义。

可以使用如下的例子理解：
```
var book={
	_year:2004,
	edition:1
} ;
Object.defineProperty(book,"year",{
	get:function(){
		return this._year;
	}
	set:function(new){
		if(new>2004){
			this._year=new;
			this.edition+=new-2004;
		}
	}
});
book.year=2005;
book.edition;//2
```

**_year前面的下划线时一种常用的记号，表示只能通过对象方法访问的属性。**

不一定要同时指定getter与setter。
只指定getter意味着属性不能写，尝试写入属性会被忽略。在严格模式下，将会抛出错误。
只指定setter意味着属性不能读，在非严格模式下会返回undefined，在严格模式下将会抛出错误。

在使用`Object.defineProperty()`这个方法之前，要创建访问器属性，一般使用两个非标准方法：`__defineGetter()`&`__defineSetter()`

如：
```
var book={
	_year:2004,
	edition:1
} ;

book.__defineGetter("year",function(){
	return this._year;
})
bool.__defineSetter("year",function(new){
		if(new>2004){
			this._year=new;
			this.edition+=new-2004;
		}
})
```
这样写和前面的写法功能相同。

### 定义多个属性
使用`Object.defineProperties()`方法可以通过描述符一次定义多个属性。
这个方法接收两个对象参数：要添加和修改其属性的**对象**&一个对象的属性与第一个对象中要添加或者修改的属性一一对应的**对象**。
```
var book={};
`Object.defineProperties("book",{
	_year:{
		value:2004
	},
	edition:{
		value:1
	},
	year:{
		get:function(){
			return this._year;
		},
		set:function(new){
			if(new>2004){
			this._year=new;
			this.edition+=new-2004;
			}
		}
	}
})`
```
以上的例子在同一时间在book上定义了两个数据属性和一个访问器属性。

### 读取属性的特征
使用ES5的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法可以取得给定属性的描述符。

这个方法接收两个参数：属性所在的对象&要读取其描述符的属性名称。返回值是一个对象。
这个对象里包含了对应的属性的特性。
如果是数据属性，这个对象的对象的属性有：`configurable`,`enumerable`,`writable`,`value`。
如果是访问器属性，这个对象的属性有：
`configurable`,`enumerable`,`get`,`set`

JS中可以针对任何对象：包括DOM和BOM`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法。

## 创建对象
使用构造函数或者字面量创建单个对象。使用同一个接口创建对象，产生大量重复代码。
### 工厂模式
工厂模式抽象了具体创建对象的过程。ES中无法创建类，则开发人员发明一种函数用来封装以特定接口创建对象的细节。

```
function createPerson(name,age,job){
	var o=new Objeact();
	o.name=name;
	o.age=age;
	o.job=job;
	o.satName=function(){
		alert(this.name);
	};
	return o;
}
```
函数`createPerson()`根据接收的参数来构建一个包含所有必要信息的Person对象。
工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题，但却没有解决对象识别的问题，即如何知道一个对象的类型。

### 创造构造模式
ES中的构造函数可以用来创建特定类型的对象。
例如使用构造函数模式重写前面的例子：
```
function Person(name,age,job){
	this.name=name;
	this.age=age;
	this.job=job;
	this.sayName=function(){
		alert(this.name);
	};
}
var person1=new Person("jack",29,"FE");
var person2=new Person("mike",25,"FD");
```
`Person()`函数取代了工厂模式中的工厂函数。
在`Person()`中：
- 没有显式创建对象
- 直接将属性和方法赋给this对象
- 没有return语句

按照惯例，构造函数始终应该以一个大写字母开头，而非构造函数应该以一个小写字母开头。这个做法主要是为了区别ES中的其他函数。

要创建Person对象，必须使用new操作符，以这种方式调用构造函数经过如下四个步骤：
- 创建一个新对象
- 将构造函数的作用域赋给新对象(this指向新对象)
- 执行构造函数中的代码
- 返回新对象

在person1和person2两个Person的实例对象中，都有一个`constructor`属性，该属性指向Person。

对象的`constructor`属性最初是用来标识对象类型的。
检测对象类型应该使用`instanceof`操作符。

创建自定义的构造函数可以将它的实例标识为一种特定的类型。
person1和person2是Object实例，也是Person实例。

#### 将构造函数当作函数
构造函数也可以作为函数使用。
任何函数只要通过new操作符调用，都可以作为构造函数。
不通过new操作符调用，和普通函数相同。

如果将Person()当作普通函数调用，将会为全局对象window添加属性和方法。在调用函数之后可以使用window对象调用方法，也可以使用call()||apply()在其他作用域内调用。

#### 构造函数的问题
构造函数的主要问题在于每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。

使用这种构造函数，使得每个实例都包含有不同的Function实例。以这种方式创建函数，会导致不同的作用域链和标识符解析，但创建Function新实例的机制相同。
**不同实例上的同名函数是不相等的。**
这样创建多个完成相同任务的Function是没有必要的。

可以将函数定义在构造函数之外，在构造函数内部创建指向全局函数的变量。

但是这样会使得自定义引用类型**丧失方法的封装性**，因为其函数处于全局作用域。

### 原型模式
创建的每个函数都有一个`prototype`(原型)属性。这个属性是一个指向对象的指针。
指向的对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。

`prototype`就是通过调用构造函数创建的对象实例的原型对象。
使用原型对象让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。
这样不必再构造函数中定义对象实例的信息，而是将这些信息添加到原型对象中。
```
function Person(){
}
Person.prototype.name="Jack";
Person.prototype.age=25;
Person.prototype.jpb="FE";
Person.prototype.sayName=function(){
	alert(this.name);
}
var person1=new Person();
person1.sayName();//Jack
```

在上面的例子中，将所有方法和属性放到Person.prototype中。构造函数称为空函数。
这样通过构造函数创建新对象，新对象会具有相同的属性和方法。

**但是这些属性和方法是由所有实例所共享的。**
多个对象的实例访问的都是相同的一组属性和方法。

#### 理解原型对象
创建新函数时，将会根据特定规则为函数创建一个`prototype`属性，这个属性指向函数的原型对象。

默认情况下所有原型对象会自动获得一个`constructor`(构造函数)属性，这个属性包含一个指向`prototype`属性所在函数的指针。
通过构造函数可以继续为原型对象添加其他属性方法。

创建自定义构造函数后，其原型对象默认只获得`constructor`属性。其他方法都是从Object继承而来。

使用构造函数创建一个新实例之后，该实例内部包含一个指针(内部属性)，**指向构造函数的原型对象**。ES5称其为`[[Prototype]]`。

部分浏览器在每个对象上支持一个属性`__proto__`，实现了对于`[[Prototype]]`的访问。

虽然在所有的实现中无法访问到`[[Prototype]]`，但可以通过`isPrototypeOf()`方法来确定对象之间是否存在这种关系。如果`[[Prototype]]`指向调用`isPrototypeOf()`方法的对象，就返回true。
实际使用：
```
alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person1));//true
```

ES5新增方法`Object.getPrototypeOf()`方法将会返回`[[Prototype]]`的值，可以方便地取得一个实例的原型。
```
alert(Object.getPrototypeOf(person1)==Person.prototype);//true
```

**搜索属性：**
在读取某个对象的某个属性时，将会进行搜索。首先搜索对象实例本身。如果在实例中找到了指定的属性，返回属性值；如果没有找到就继续搜索指针指向的原型对象，找到后返回。

可以通过对象实例访问保存在原型中的值，但是不能通过对象实例重写原型中的值。
如果在实例中添加了一个属性，该属性将会屏蔽掉实例原型中的同名属性。
使用delete操作符能够删除实例属性以重新访问原型中的属性。

使用方法`hasOwnProperty()`可以检测一个属性是否存在于实例中。该方法会在给定属性存在于对象实例时返回true。

*`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法只能用于实例属性，要取得原型属性的描述符必须直接在原型对象上调用该方法。*

#### 原型与in操作符
in操作符可以在for-in中连用。
单独使用in操作符将会在通过对象能够访问给定属性时返回true，无论属性在实例中还是在原型中。
```
alert("name" in person1);//true
```

使用for-in循环时，返回所有能通过对象访问的、可枚举的属性，包括实例属性和原型属性。

屏蔽了原型中的不可枚举属性的实例属性也会在for-in中返回。

要取得对象上**所有可枚举的实例属性**，可以使用ES5的`Object.keys()`方法。这个方法将会接收一个对象作为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组。

`Object.getOwnPropertyNames()`方法将会返回所有的实例属性，无论是否可枚举。

#### 更简单的原型语法
为了减少不必要的输入，可以使用一个包含所有属性和方法的对象字面量来重写整个原型对象。
**注意如果不重新指定constructor属性的话将会切断原型对象和构造函数之间的联系。*

直接地重设constructor将会导致它的`[[Enumerable]]`特性被设置为true。默认情况下为false。
所以使用：
```
function Person(){
}
Person.prototype={
	name:"Jack",
	age:16,
	job:"FE",
	sayName;function(){
		alert(this.name);
	}
};
//重设构造函数
Object.defineProperty(Person.prototype,"constructor",{
	enumerable:false,
	value:Person
})
```

#### 原型的动态性
在原型上所做的任何修改(修改、添加)都能够影响到每个实例——即使先创建实例后修改原型，这是由于JS的属性搜索机制决定的。

如果重写整个原型对象，将会切断现有的原型(新原型)与之前已经存在的对象实例之间的联系，它们将会继续引用最初的原型。
实例中的指针仅仅指向原型，而不指向构造函数。

#### 原生对象的原型
原生对象如Object,Array,String也是使用这种模式创建的。
通过原生对象的原型，可以取得所有默认方法的引用，也可以定义新方法。

**虽然可以修改，但是不推荐修改原生对象的原型。这样会导致不可预料的后果。**

#### 原型对象的问题
原型模式忽略了为构造函数传递参数，使得所有实例在默认情况下取得相同得属性值。
原型模式最大的问题是对于包含引用类型值的属性来说，任何修改将会影响到原型对应的每个实例。

### 组合使用构造函数模式和原型模式
创建自定义类型的最常见方式就是组合使用构造函数模式与原型模式。
构造模式用于定义实例属性，而原型模式用于定义方法和共享的属性。
结果是每个实例都会有自己的一份实例属性的副本，但同时又共享着对方法的引用，最大限度节省了内存。
这种混成模式还支持向构造函数传递参数。
```
function Person(name,age,job){
	this.name=name;
	this.age=age;
	this.job=job;
	this.friends=["mike","jesh"];
}
Person.prototype={
	constructor:Person;
	sayName:function(){
		alert(this.name);
	}
}
var person1=new Person("John",25,"CEO");
var person2=new Person("Alice",35,"FE");
```

在上面的例子中，实例属性都是在构造函数中定义的，而由所有实例共享的属性和方法在原型中定义。

这种混成模式，是目前ES中使用最广泛、认同度最高的一种创建自定义类型的方法。

### 动态原型模式
动态原型模式将所有信息都封装在构造函数中，通过在构造函数中初始化原型，又保持了同时使用构造函数和原型的优点。它可以通过检查某个应该存在的方法是否有效来确定是否要初始化原型。
```
function Person(name,age,job){
	this.name=name;
	this.age=age;
	this.job=job;
	//方法
	//这部分代码只在对应方法不存在时才会添加到原型中
	if(typeof this.sayName!="function"){
		Person.prototype.sayName:function(){
			alert(this.name);
		};
	}
}
```
在上面的语句中，if语句检查的可以是初始化之后应该存在的任何属性或者方法，不必检查每个属性和方法，只要检查其中一个即可。
对于使用这种方法创建的对象，可以使用`instanceof`操作符确认它的类型。

使用动态原型模式同样不能使用对象字面量重写原型。

### 寄生构造函数模式
寄生构造函数模式的基本思想是创建一个函数，该函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回新创建的对象；从表面上看，也很像典型的构造函数。
```
function Person(name,age,job){
	var o=new Object();
	o.name=name;
	o.age=age;
	o.job=job;
	o.sayName=function(){
		alert(this.name);
	};
	return o;
}
var friend=new Person("Mike",29,"FE");
```
上面的例子中，Person函数创建了一个新对象，并以相应的属性和方法初始化该对象，然后又返回了这个对象。
除了使用new并且使用的包装函数叫做构造函数之外，这个模式和工厂模式其实是一摸一样的。

构造函数在不返回值的情况下默认返回新对象实例。通过在构造函数的末尾添加一个return语句，可以重写调用构造函数时返回的值。

这个模式可以在特殊的情况下用来为对象创建构造函数。假设创建一个具有额外方法的特殊数组，可以使用：
```
function SpecialArray(){
	var values=new Array();
	
	values.push.apply(values,arguments);

	values.toPipedString=function(){
		return this.join("|");
	};
	
	return values;
}
```

寄生构造函数模式返回的对象与构造函数或者构造函数的原型属性之间没有关系，即构造函数返回的对象与构造函数外部创建的对象没有什么不同。
不能依赖`instanceof`操作符确定对象类型。

### 稳妥构造函数模式
道格拉斯-可罗克福德发明JS的**稳妥对象**概念。
稳妥对象，是指没有公共属性，而且其方法也不引用this的对象。
稳妥对象适合在一些安全的环境中(禁止this&new)或者在防止数据被其他应用程序改动时使用。
稳妥构造函数遵循与寄生构造函数类似的模式，但有不同：
- 新创建的对象实例方法不引用this
- 不使用new操作符调用构造函数

按照稳妥函数的要求重写Person构造函数：
```
function Person(name,age,job){
	var o=new Object();
	o.sayName=function(){
		alert(name);
	}
	return o;
}
```

在这种模式创建的对象中，除了使用sayName()方法以外，没有其他办法访问name值。
其他的代码即使能够给稳妥对象添加方法或者数据成员，也没有别的办法访问传入到构造函数中的原始数据。稳妥构造函数提供了安全性。

*与寄生构造函数类似，稳妥构造函数创建的对象与构造函数之间没有什么关系，所以`instanceof`操作符对于这种对象也没有意义。*


## 继承
继承是OO语言的关键话题。
许多OO语言支持两种继承方式：接口继承和实现继承。
接口继承只继承方法签名；实现继承继承实际的方法。
ES的函数没有签名，所以无法实现接口继承。
### 原型链
ES中描述了原型链，并将原型链作为实现继承的主要方法。
其基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。

每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。
让原型对象等于另一个类型的实例，使原型对象包含一个指向另一个原型的指针，且另一个原型也包含着指向另一个构造函数的指针。
加入另一个原型也是一个类型的实例，层层递进将会形成实例与原型的链条。这就是原型链。
实现原型链的基本模式：
```
function SuperType(){
	this.property=true;	
}
SuperType.prototype.getSuperValue=function(){
	return this.property;
}
function SubType(){
	this.subproperty=false;
}
//继承SuperType
SubType.prototype=new SuperType();

SubType.prototype.getSubValue=function(){
	return this.subproperty;
};

var instance=new SubType();
alert(instance.getSuperValue());//true

```

以上的例子中：
`SuperType`&`SubType`
`SubType`继承了`SuperType`。
在继承之后又在`SubType.prototype`上添加了一个方法。

通过原型链，扩展了原型搜索机制。
在通过原型链实现继承的情况下，搜索过程得以沿着原型链向上，搜索总要一环环向上直到原型链末端。

#### 默认的原型
所有的引用类型都是默认继承了`Object`。该继承通过原型链实现。
所有的函数的默认原型都是Object的实例，默认原型都会包含一个内部指针指向`Object.prototype`。这也是所有自定义类型都会继承`toString()`,`valueOf()`等默认方法的原因。
完整的原型链应该包括指向Object的原型。
#### 确定原型和实例的关系
使用`instanceof`操作符测试实例与原型链中出现过的构造函数，将会返回true。
```
alert(instance instanceof Object);//true
alert(instance instanceof SuperType);//true
alert(instance instanceof SubType);//true
```
使用`isPrototypeOf()`方法。只要是原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型，该方法也会返回true。
```
alert(Object.prototype.isPrototypeOf(instance));//true
```

#### 谨慎地定义方法
子类型有时候需要重写超类型(父类型)中的某个方法，或者添加超类型中某个不存在的方法。给原型添加代码一定要放在替换原型的语句之后，否则之前的添加将会被覆盖。

通过原型链实现继承，不能使用对象字面量创建原型方法。这样做会重写原型链导致原型链断裂。

#### 原型链的问题
原型链可以用来实现继承，但是也存在问题。
首先，包含引用类型值的原型属性将会被所有实例共享。
通过原型继承，会使得原先得实例属性变成了现在的原型属性。
这意味着之后的实例都会共享之前的引用属性。

其次，在创建子类型的实例时，不能向超类型的构造函数传递参数。
准确说是没有办法在不影响所有对象实例的情况下，给超类型的构造函数传递参数。

所以，实践中很少会单独使用原型链。

### 借用构造函数
为了解决原型中包含引用类型值所带来的问题，使用一种叫做借用构造函数的技术(伪造对象或者经典继承)。

这种技术的基本思想是在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数。
使用apply()和call()也可以在(将来)新创建的对象上执行构造函数。

```
function SuperType(){
	this.colors=["red","blue"];
}
function SubType(){
	//继承
	SuperType.call(this);
}
```
通过借调超类型的构造函数并使用call()||apply()实际上是在未来将要新创建的SubType实例环境下调用了超类型的构造函数。这样就会在新对象上执行超类型函数中定义的所有对象初始化代码。使得每个新实例都有自己的引用类型值的副本。

#### 传递参数
相对于原型链，借用构造函数可以在子类型构造函数中向超类型构造函数传递参数。
```
function SuperType(name){
	this.colors=["red","blue"];
	this.name=name;
}
function SubType(name){
	//继承
	SuperType.call(this,name);
	//防止重写
	this.age=29;
}
```
**为了确保超类型的构造函数不会重写子类型的属性，要在调用超类型的构造函数后，再添加应该在子类中定义的属性。**

#### 借用构造函数的问题
仅仅使用借用构造函数，将会无法避免构造函数的问题：方法都在构造函数中定义，函数复用就无法实现。
而且超类型的原型中定义的方法对于子类型也是不可见的。

### 组合继承
组合继承也叫伪经典继承。
是指将原型链和借用构造函数的技术结合在一起，同时使用的继承模式。
其使用原型链实现对于原型属性和方法的继承，通过借用构造函数实现对于实例属性的继承。
这样既在原型上定义方法实现了函数复用，也能保证每个实例有自己的属性。
```
function SuperType(name){
	this.colors=["red","blue"];
	this.name=name;
}
SuperType.prototype.sayName=function(){
	return this.name;
}
function SubType(name,age){
	//继承
	SuperType.call(this,name);
	//防止重写
	this.age=age;
}
//继承SuperType
SubType.prototype=new SuperType();
SubType.prototype.sayAge=function(){
	return this.age;
};
```
在上面的例子中，超类型构造函数定义了name&colors。超类型的原型定义了sayName()。
子类构造函数调用超类型的构造函数，并且定义了自己的age。
之后将子类型的原型指向超类型的实例，然后在原型上添加sayAge()。
这样，子类型的不同实例可以拥有不同的属性，又可以使用相同的方法。

组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，结合了它们的优点。
且`instanceof`和`isPrototypeOf()`能够识别基于组合继承创建的对象。

### 原型式继承
道格拉斯-克罗克福德发明了原型式继承。
这种方法没有使用严格意义上的构造函数，他的想法是借助原型可以基于已有对象创建新对象，同时不必因此创建自定义类型。
```
function object(o){
	function F(){}
	F.prototype=o;
	return new F();
}
```
在object()内部，先创建了一个临时构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的原型，最后返回这个临时类型的一个新实例。
本质上object()将传入其中的对象进行了一次浅复制。

原型式继承要求必须有一个对象可以作为另一个对象的基础。
将这个对象传递给object()后再将得到的对象加以修改即可。
**新产生的对象将会和传入的对象共享引用类型属性。**

ES5通过`Object.create()`方法规范化了原型式继承。
这个方法接收两个参数：一个用作新对象的原型对象；
另一个(可选)为新对象定义额外属性的对象。

在传入一个参数时，该方法和`object()`行为相同。

该方法的第二个参数与`Object.defineProperties()`方法的第二个参数格式相同：**每个属性通过自己的描述符定义**。以这种方式定义的任何属性都将会覆盖原型对象上的同名属性。

*在不需要创建构造函数而只想让一个对象与另一个对象保持类似的情况下，原型式继承是完全可以胜任的。*

### 寄生式继承
寄生式继承是与原型式继承紧密相关的一种思路，由道格拉斯-克罗克福德推广。

该继承方式思路与寄生构造函数与工厂模式类似，即只创建一个用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后返回对象。
```
function createAnother(origin){
	var clone=object(origin);
	clone.sayHi=function(){
		alert("hi!");
	};
	return clone;
}
```
这个例子中，createAnother()函数接收了一个参数，即将要作为新对象基础的对象。然后将这个对象传递给origin()函数，将返回结果进行增强，最后return。

在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，寄生式继承也是一种有用的模式。前面的object()函数不是必须的：任何能够返回新对象的函数都可以适用于此模式。

*使用寄生式继承来为对象添加函数，会由于不能函数复用而降低效率，与构造函数模式类似。*

### 寄生组合式继承
组合继承存在问题，最大的问题是无论什么情况下都会调用两次超类型构造函数：
一次是在创建子类型原型的时候；
一次是在子类型构造函数内部。

子类型最终会包括超类型的全部实例属性，但是不得不在调用子类型构造函数的时候重写这些数属性。
两次调用导致有两组相同的属性，一组在实例上，一组在子类型的原型上。
通过寄生组合式继承可以解决这个问题。

寄生组合式继承即通过借用构造函数来继承属性，通过原型链的混成来继承方法。
其思路是：不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数，需要的只是超类型原型的一个副本。本质上就是使用寄生式继承来继承超类的原型，然后再将结果指定给子类型的原型。
基本模式：
```
function inheritPrototype(subType,superType){
	var prototype=object(superType.prototype);//创建对象
	prototype.constructor=subType;//增强对象
	subType.prototype=prototype;//指定对象
}
```
首先创建超类型原型的一个副本
第二步是为了创建的副本添加constructor属性
最后将新创建的对象赋值给子类型的原型。

可以使用这个方法替换前面的为子类型原型赋值的语句了。
这样就可以只调用一次超类型的构造函数，且避免了在子类型的原型上创建不必要的多余属性。
且原型链保持不变，故可以使用`instanceof`和`isPrototypeOf()`。

可以认为寄生组合式继承是引用类型最理想的继承方式。

